---
title: من نحن
sidebar: false
---

_بعض المعلومات حول مشروع ومجتمع نمباي_

نمباي هو مشروع مفتوح المصدر يهدف إلي إتاحة الحوسبة الرقمية باستخدام لغة برمجة بايثون. وقد أنشئت في عام 2005، استنادا علي العمل المبكر للمكتبتان Numeric و Numarray. NumPy will always be 100% open source software, free for all to use and released under the liberal terms of the [modified BSD license](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/LICENSE.txt).

وقد تم تطوير نمباي في العلن على GitHub ومن خلال توافق آراء مجتمع نمباي ونطاق أوسع لمجتمع بايثون العلمي. لمزيد من المعلومات حول نهج الإدارة، يرجى الاطلاع على [الوثيقة الإدارية](https://www.numpy.org/devdocs/dev/governance/index.html) الخاصة بنا.


## المجلس التوجيهي

ويتمثل دور المجلس التوجيهي في ضمان ازدهار المشروع على المدى الطويل، على كلا الصعيدين التقنى والاجتماعى وذلك من خلال العمل فى مجتمع نمباى الواسع وخدمته. ويتألف المجلس التوجيهي المعني بالمشروع حاليا من الأعضاء التالية (بالترتيب الأبجدي):

- سيباستيان بيرج
- رالف غومرس
- تشارلز هاريس
- ستيفان هوير
- ميليسا فيبر ميندونسا (Melissa Weber Mendonça)
- إينيسا باوسون
- ماتى بيكاس
- ستيفان فان دير والت(Stefan van der Walt)
- إريك وايزر

الأعضاء الفخريون:

- ترافيس أوليفانت (مؤسس المشروع، 2005-2012)
- ألكس غريفينغ (2015-2017)
- مارتن فان كيركويك (2017-2019)
- آلان هالدين (2015-2021)
- ناثانييل سميث (2012-2021)
- جوليان تايلور (2013-2021)
- باولي فيرتانين (2008-2021)
- جايمي فرنانديز ديل ريو(2014-2021)


## الأقسام

The NumPy project is growing! &#127881; We have teams for:

- الشفرة(الكود)
- الوثائق
- المواقع الالكترونية
- الفرز
- survey
- funding and grants

شاهد صفحة [ ](/gallery/team.html) لأعضاء الفريق.

## اللجنة الفرعية ل NumFOCUS

- تشارليز هاريس
- رالف غومرس
- ميليسا ويبر ميندوكا
- سيباستيشان بيرج
- عضو خارجي: توماس كاسويل

## الرعاة

ويتلقى المشروع تمويلا مباشرا من المصادر التالية:
{{< sponsors >}}


## الشركاء المؤسيسون

الشركاء المؤسسيون هم المنظمات التي تدعم المشروع وذلك بتوظيف الأشخاص الذين يساهمون في "نمباي" كجزء من عملهم. ويشمل الشركاء المؤسسيون الحاليون ما يلي:

- جامعة كاليفورنيا في بركلي( ستيفان فان دير والت وسيباستيان بيرغ وروس بارنوفسكي)
- نظام الواجهة الخلفية( رالف غومرس وميليسا وييبر ميندوكا ومارس لي وماتي بيكاس وبيروا بيتنسون)

{{< partners >}}


## التبرع

يرجى النظر في التبرع للمشروع بما يتناسب مع مواردك إذا كنت وجدته مفيد في عملك أو بحثك أو شركتك. ،أي مبلغ قد يساعد، وستستخدم جميع التبرعات بشكل صارم لتطوير برمجيات المشروع مفتوحة المصدر، ووثائقه، ومجتمعه.

نمباي هو مشروع ممول برعاية شركةNumFOCUS, 501(c)(3) وهي مؤسسة خيرية غير ربحية في الولايات المتحدة. فهى تدعم مشروع نمباي ماليا وقانونيا وإداريا للمساعدة في ضمان ازدهاره واستدامته. قم بزيارة [numfocus.org](https://numfocus.org) لمزيد من المعلومات.

يمكنك التبرع من خلال: [](https://numfocus.org). وبخصوص المتبرعين في الولايات المتحدة، فإن هديتكم تخصم من الضرائب بالقدر الذي ينص عليه القانون. كما هو الحال في أي تبرع، وعلى هذا فيتوجب عليك التشاور مع مستشارك الضريبى.

وسيتخذ المجلس التوجيهي لنمباى القرارات المتعلقة بكيفية استخدام أي أموال يتلقاها على أفضل وجه. وتوثق الأولويات التقنية وأولويات البنية التحتية على [](https://www.numpy.org/neps/index.html#roadmap).
{{< numfocus >}}
