---
title: القواعد السلوكية لنمباي
sidebar: false
aliases:
  - /conduct.html
---

### المقدمة

هذه القواعد السلوكية تنطبق علي جميع المجالات التي تدار من قبل مشروع نمباي, بما في ذلك كل قوائم البريد سواء كانت خاصة أم عامة ومتعقبات القضايا والويكي والمدونات وتويتر وأي قناة اتصال تستخدم من قبل مجتمعنا. مشروع نمباي لا يقوم بتنظيم أي فعاليات شخصية ومع ذلك أي فعاليات متعلقة لمجتمعنا ينبغي أن تكون لها قواعد سلوكية مشابهة لروح هذا المستند.

ينبغي علي كل شخص مشارك في مجتمع نمباي أن يحتذي بهذه القواعد سواء كان مشترك بصورة رسمية أو غير رسمية، أو يدعي انتمائه للمشروع في أي انشطه متعلقة للمشروع وخاصة عندما يمثل المشروع تحت أي دور.

هذه القواعد ليست شاملة أو كاملة. لكنها تساعد علي استخلاص فهمنا المشترك للتعاون في ظل بيئة وأهداف مشتركة. من فضلك حاول أن تتبع هذه القواعد روحا ونصا من أجل إنشاء بيئة ودودة ومنتجة نثري بها المجتمع المحيط.

### القواعد الارشادية المحددة

نحن نسعى إلي:

1. أن نكون منفتحين. نحن ندعو الجميع للمشاركة في مجتمعنا. نحن نفضل استخدام وسائل الاتصال العامة للرسائل المتعلقة بالمشروع، ما لم نناقش شيئا حساسا. ينطبق هذا علي الرسائل الخاصة بطلب المساعدة أوالمتعلقة بدعم المشروع ، ليس فقط ﻷن طلبات الدعم العام محببة لاحتمالية الوصول للإجابة عن الاستفسارات بشكل اكبر، ولكن أيضا لضمان سهولة الكشف والتصحيح عن أي أخطاء غير مقصودة في الإجابات.
2. أن نكون عطوفين ومرحبين واكثر ودا وصبرا. نحن نعمل معا لحل الخلافات ونفترض حسن النوايا. قد نواجه بعض الإحباط من حين ألي أخر لكننا لا نسمح للإحباط أن يتحول إلي هجوم شخصي. فالمجتمع الذي يشعر فيه الناس بعدم الارتياح أو بالتهديد ليس مجتمعا منتجا.
3. أن نكون متعاونين. كما سيستفيد بعملنا الآخرين سنستفيد نحن أيضا بعملهم. عندما نقوم بصنع شيئاً لمنفعة المشروع ، سوف نكون علي الاستعداد لشرح للآخرين كيفية عمله ، حتي يكونوا قادرين علي البناء عليه لجعله أفضل. أي قرار سنتخذه سيؤثر علي المستخدمين وعلي زملائنا في العمل لذا يجب أن تأخذ العواقب علي محمل الجد عندما نتخذ القرارات.
4. أن نكون اكثر استطلاعاً. لا أحد علي دراية بكل شئ! طرح الأسئلة في وقت مبكر قد يجنب العديد من المشاكل اللاحقة ، لذا نحن نشجع الأسئلة علي الرغم من أننا قد نعيد توجهها إلي المنتدي المناسب. وسنحاول جاهدين أن نكون متجاوبين ومفيدين.
5. أن نكون حذريين في اختيار الكلمات. وأن نتوخى الحذر والاحترام في اتصالاتنا، ونتحمل المسؤولية عن خطابنا. وأن نكون عطوفين مع الأخريين. لا تهين أو تحط من قدر المشاركين الآخرين. نحن لن نتقبل المضايقات أو أي سلوك استبعادي أخر ، مثل:
    * التهديدات العنيفة أو الخطاب الموجه ضد الأخر.
    * النكات والتلميحات القائمة علي الجنس أو العرق أو اي أشكال التمييز الأخري.
    * نشر مواد جنسية صريحة أو مواد تشجع علي العنف.
    * نشر (أو التهديد بنشر) المعلومات التعريفية الشخصية لأناس آخرين ("doxing").
    * مشاركة المحتوى الخاص، مثل رسائل البريد الإلكتروني المرسلة بشكل خاص أو غير علني، أو المنتديات غير المسجلة مثل تاريخ قناة IRC، بدون موافقة المرسل.
    * الإهانات الشخصية، خاصةً التي تستخدم مصطلحات عنصرية أو متحيزة جنسياً.
    * الاهتمام الجنسي الغير مرحب به.
    * البذائه المفرطه. يرجى تجنب الكلمات البذيئة، يختلف الناس اختلافا كبيرا في حساسيتهم للبذائه.
    * • المضايقة المتكررة للآخرين. بشكل عام، إذا طلب منك شخص ما التوقف فيجب عليك التوقف.
    * الدعوة إلى أي من السلوكيات المذكور أعلاه أو التشجيع إليها.

### بيان التنوع

يرحب ويشجع مشروع نمباي بمشاركات الجميع. نحن ملتزمون بأن نكون مجتمعا يتمتع كل فرد فيه بكونه جزء منه. وبالرغم أننا قد لا نكون قادرين دوماً على استيعاب تفضيلات كل فرد، إلا إننا حريصين علي بذل قصارى جهدنا لمعاملة الجميع معاملة كريمة.

بغض النظر عن كيفية تعريفك لنفسك أو كيف يتصورك الآخرون:  نحن نرحب بك. وعلى الرغم من أنه لا يمكن لأي قائمة أن تكون شاملة، فإننا نكرم بوضوح التنوع في: السن والثقافة والأصل العرقي والوراثي والهوية الجنسية واللغة والأصل القومي وتنوع العصبي والتكوين الظاهري والمعتقد السياسي والمهنة والعرق والديانة والتوجه الجنسي والحالة الاجتماعية الاقتصادية وثقافات الفرعية والقدرات التقنية بما لا يتعارض مع هذه القواعد السلوكية.

على الرغم من أننا نتقبل الناس بجميع اللغات التي يتقنوها، إلا أن تطوير نمباي يجري باستخدام اللغة الإنجليزية.

ترد في قواعد السلوكية المذكورة أعلاه تفاصيل معايير السلوك في مجتمع نمباي. وينبغي علي المشاركين في مجتمعنا أن يتمسكوا بهذه المعايير في جميع فعاليتهم وأن يساعدوا الآخرين على القيام بالمثل (انظر الفرع التالي).

### القواعد الارشادية للإبلاغ

نحن نعلم أنه شاع بشكل مؤلم إساءة استخدام الاتصالات عبر الإنترنت في انتهاكات واضحة وصارخة. وندرك أيضاً أن الناس قد يمرون أحيانا بيوم سيئ أو قد لا يكونون علي دراية ببعض إرشادات القواعد السلوكية. لذا ضع هذا في عين الاعتبار عند اتخاذ القرار بشأن كيفية الرد علي انتهاك هذه القواعد.

أما بالنسبة للانتهاكات المتعمدة بشكل واضح فيجب إبلاغ لجنة قواعد السلوك عليها (انظر أدناه). في حالة حدوث خروفات غير متعمدة فيمكنك الرد على الشخص المعني والإشارة إلى قواعد السلوك هذه (سواء علناً أو سراً، أينما كان ذلك مناسباً). وإذا كنت تفضل عدم القيام بذلك، فلا تتردد في إبلاغ اللجنة المعنية بقواعد السلوك مباشرة ويمكنك أيضاً طلب المشورة من اللجنة بكل ثقة.

يمكنك إبلاغ لجنة القواعد السلوكية لنمباي عبر numpy-conduct@googlegroups.com.

وتتألف اللجنة حاليا مما يلي:

* ستيفان فان دير والت (Stefan van der Walt)
* ميليسا فيبر ميندونسا (Melissa Weber Mendonça)
* أنيروده سوبرامانيان (Anirudh Subramanian)

لو كان بلاغك متورط به أحد أعضاء اللجنة أو إذا كانوا يشعرون بأن لديهم تضارب في المصالح يحدهم عن التعامل معه. Alternatively, if for any reason you feel uncomfortable making a report to the Committee, then you can also contact senior NumFOCUS staff at [conduct@numfocus.org](https://numfocus.org/code-of-conduct#persons-responsible).

### Incident reporting resolution & Code of Conduct enforcement

_This section summarizes the most important points, more details can be found in_ [NumPy Code of Conduct - How to follow up on a report](/report-handling-manual).

We will investigate and respond to all complaints. The NumPy Code of Conduct Committee and the NumPy Steering Committee (if involved) will protect the identity of the reporter, and treat the content of complaints as confidential (unless the reporter agrees otherwise).

In case of severe and obvious breaches, e.g. personal threat or violent, sexist or racist language, we will immediately disconnect the originator from NumPy communication channels; please see the manual for details.

In cases not involving clear severe and obvious breaches of this Code of Conduct the process for acting on any received Code of Conduct violation report will be:

1. acknowledge report is received,
2. reasonable discussion/feedback,
3. mediation (if feedback didn’t help, and only if both reporter and reportee agree to this),
4. enforcement via transparent decision (see [Resolutions](/report-handling-manual#resolutions)) by the Code of Conduct Committee.

The Committee will respond to any report as soon as possible, and at most within 72 hours.

### Endnotes

We are thankful to the groups behind the following documents, from which we drew content and inspiration:

- [The SciPy Code of Conduct](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/dev/conduct/code_of_conduct.html)
