---
title: NumPy 이용 약관
sidebar: false
aliases:
  - /ko/conduct/
---

### 소개

이 이용 약관은 모든 공개 및 비공개 메일링 리스트, 이슈 트래커, 위키, 블로그, 트위터 및 커뮤니티에서 사용하는 기타 커뮤니케이션 채널을 포함하여 NumPy 프로젝트에서 관리하는 모든 공간에 적용됩니다. NumPy 프로젝트는 대면 이벤트를 조직하지 않지만 커뮤니티와 관련된 이벤트에는 이와 유사한 약관이 있어야 합니다.

이 이용 약관은 NumPy 커뮤니티에 공식적으로 또는 비공식적으로 참여하거나 프로젝트 관련 활동에서, 특히 프로젝트를 대표할 때 어떤 역할에서든 프로젝트와의 관계를 주장하는 모든 사람이 준수해야 합니다.

이 약관는 철저하거나 완전하지 않습니다. 협력적이고 공유되는 환경과 목표에 대한 우리의 공통적인 이해를 요약하는데 도움이 됩니다. 문자 그대로 뿐만 아니라, 정신에도 이 약관을 따르려 노력해 주시기 바랍니다. 이를 통해 주변 커뮤니티를 더욱 풍요롭게 하는 친근하고 생산적인 환경을 조성해주세요.

### 구체적인 가이드라인

우리는 다음을 위해 노력합니다:

1. 개방적이 되세요. 우리 커뮤니티에 누구든 참여할 수 있습니다. 민감한 내용이 아닌 이상, 프로젝트 관련 메시지에는 공개적인 의사소통 방법을 사용하는 것을 선호합니다. 이는 도움이나 프로젝트 지원과 관련된 메시지에도 적용됩니다. 공개적인 지원 요청은 질문에 대한 대답이 더욱 쉽게 이루어지며, 대답에 대한 우발적인 오류가 보다 쉽게 감지되고 수정될 수 있도록 도와줍니다.
2. 공감하며, 환영하며, 친절하며, 인내심을 가지세요. 우리는 갈등을 해결하기 위해 함께 노력하며, 선의의 의도를 기대합니다. 때로는 모두가 어떤 형태의 좌절을 경험할 수 있지만, 우리는 그것이 개인적인 공격으로 이어지지 않도록 허용하지 않습니다. 사람들이 불편하거나 위협받는 느낌을 가지는 커뮤니티는 생산적이지 않습니다.
3. 협력적이 되세요. 우리의 작업은 다른 사람들에 의해 사용될 것이며, 우리 역시 다른 사람들의 작업에 의존할 것입니다. 프로젝트의 이익을 위해 무언가를 만들 때, 우리는 다른 사람들에게 어떻게 작동하는지 설명할 의향이 있습니다. 이를 통해 다른 사람들이 그 작업을 발전시켜 더욱 좋은 결과물을 만들 수 있도록 도와줄 수 있습니다. 우리가 내린 어떤 결정도 사용자와 동료에게 영향을 미치며, 이러한 결과를 신중하게 고려하여 결정을 내리게 됩니다.
4. 호기심을 가져보세요. 아무도 모든 것을 알수는 없습니다! 미리 질문을 하면 나중에 많은 문제를 예방할 수 있으므로, 우리는 질문하는 것을 장려합니다. 단, 적절한 포럼으로 질문을 옮길 수도 있습니다. 우리는 답변을 빠르고 유용하게 제공하기 위해 최선을 다할 것입니다.
5. 사용하는 말에 신중하게 대해주세요. 우리는 의사소통 시 신중하고 예의 바른 태도를 유지하며, 우리 자신의 언어에 대한 책임을 집니다. 다른 사람들에게 친절하게 대하세요. 다른 참가자들을 모욕하거나 비하하지 마세요. 우리는 괴롭힘 및 다른 형태의 배제 행위를 용인하지 않습니다. 이러한 행위에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다:
    * 다른 사람을 향한 폭력적인 위협이나 언어.
    * 성 차별, 인종 차별 또는 기타 차별적인 농담 및 언어.
    * 성적으로 노골적이거나 폭력적인 자료 게시.
    * 다른 사람의 개인 식별 정보를 게시(또는 게시하겠다고 위협)("신상 털기").
    * 발신자의 동의 없이 비공개 또는 비공개로 전송된 이메일과 같은 비공개 콘텐츠 또는 IRC 채널 기록과 같은 기록되지 않은 포럼을 공유.
    * 개인적인 모욕, 특히 인종차별적이거나 성차별적인 용어를 사용하는 경우.
    * 달갑지 않은 성적 관심.
    * 과도한 욕설. 욕설은 삼가해주세요; 사람들은 욕에 대한 민감도가 크게 다릅니다.
    * 타인에 대한 반복적인 괴롭힘. 일반적으로 누군가가 중지를 요청하면 중지합니다.
    * 위의 행동을 옹호하거나 장려하는 행위.

### 다양성 선언

NumPy 프로젝트는 모든 사람의 참여를 환영하고 장려합니다. 우리는 모두가 참여하는 것을 즐기는 커뮤니티가 되기 위해 최선을 다하고 있습니다. 항상 개인의 취향을 수용할 수는 없지만 모든 분들께 친절하게 대할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.

당신이 자신을 어떻게 식별하든 다른 사람들이 당신을 어떻게 인식하든 상관없이 우리는 당신을 환영합니다. 어떤 목록도 포괄적이기를 바랄 수는 없지만 다음과 같은 다양성을 명시적으로 존중합니다: 연령, 문화, 민족, 유전자형, 성 정체성 또는 성 표현, 언어, 출신 국가, 신경형, 표현형, 정치적 신념, 직업, 인종, 종교, 성적 지향, 사회 경제적 지위, 하위 문화 및 기술적 능력 등을 이용 약관과 상충하지 않는 범위 안에서.

우리는 모든 언어에 능통한 사람들을 환영하지만 NumPy 개발은 영어로 진행됩니다.

NumPy 커뮤니티의 행동 표준은 위의 이용 약관에 자세히 설명되어 있습니다. 커뮤니티의 참가자는 모든 상호 작용에서 이러한 표준을 유지하고 다른 사람들도 그렇게 하도록 도와야 합니다(다음 섹션 참조).

### 신고 지침

우리는 인터넷 통신이 명백하고 노골적인 남용에서 시작되거나 악화되는 것이 매우 흔한 일이라는 것을 알고 있습니다. 우리는 또한 때때로 사람들이 나쁜 하루를 보내거나 이 이용 약관의 일부 지침을 인식하지 못할 수 있음을 알고 있습니다. 본 약관 위반에 대응하는 방법을 결정할 때 이 점을 염두에 두십시오.

명백히 의도적인 위반의 경우 이용 약관 위원회(아래 참조) 에 보고하십시오. 의도하지 않은 위반일 가능성이 있는 경우, 그 사람에게 회신하고 이 이용 약관을 지적할 수 있습니다(공개적이든 비공개적이든 가장 적절한 방식으로). 그렇게 하고 싶지 않다면 이용 약관 위원회에 직접 보고하거나 비밀리에 위원회에 조언을 구하십시오.

numpy-conduct@googlegroups.com 으로 NumPy 윤리 강령 위원회에 문제를 보고할 수 있습니다.

현재 위원회는 다음과 같이 구성되어 있습니다.

* Stéfan van der Walt
* Melissa Weber Mendonça
* Rohit Goswami

귀하의 보고서가 위원회 구성원과 관련이 있거나 보고서를 처리하는 데 이해 상충이 있다고 생각하는 경우 귀하의 보고서를 고려하지 않을 것입니다. 또는 어떤 이유로든 위원회에 보고하는 것이 불편하다고 느끼면 NumFOCUS 고위 직원에게 연락하셔도 됩니다. [conduct@numfocus.org](https://numfocus.org/code-of-conduct#persons-responsible).

### 신고 해결 & 이용약관 강령

_이 섹션은 가장 중요한 사항을 요약하고 자세한 내용_은 [NumPy 행동 강령 - 보고에 대한 후속 조치 방법](/report-handling-manual)에서 찾을 수 있습니다.

우리는 모든 불만을 조사하고 대응할 것입니다. NumPy 행동 강령 위원회와 NumPy 운영 위원회(관련된 경우) 는 신고자의 신원을 보호하고 신고 내용을 기밀로 취급합니다(신고자가 달리 동의하지 않는 한).

심각하고 명백한 위반의 경우, 예: 개인적인 위협이나 폭력적, 성차별적 또는 인종차별적 언어를 사용하는 경우 NumPy 통신 채널에서 발신자를 즉시 연결 해제합니다. 자세한 내용은 설명서를 참조하십시오.

본 행동 강령의 명백하고 명백한 위반과 관련되지 않은 경우 접수된 행동 강령 위반 보고서에 따라 조치를 취하는 절차는 다음과 같습니다.

1. 보고서를 수신 확인,
2. 합리적인 토론/피드백,
3. 중재(피드백이 도움이 되지 않은 경우, 신고자와 피신고자 모두 동의하는 경우에만),
4. 행동 강령 위원회의 투명한 결정([해결책](/report-handling-manual/#resolutions) 참조) 을 통한 집행.

위원회는 가능한 한 빨리, 최대 72시간 이내에 보고에 응답할 것입니다.

### 끝내며

내용과 영감을 얻은 다음 문서의 배후에 있는 그룹에 감사드립니다.

- [SciPy 이용 약관](https://docs.scipy.org/doc/scipy/dev/conduct/code_of_conduct.html)
