---
title: Numpy行動規範
sidebar: false
aliases:
  - /conduct.html
---

### はじめに

この行動規範は、NumPy プロジェクトによって管理されるすべての場所で適用されます。この場所とは、すべてのパブリックおよびプライベートのメーリングリスト、イシュートラッカー、Wiki、ブログ、Twitter、コミュニティで使用されているその他の通信チャンネルなどを含みます。 Numpy プロジェクトでは対面でのイベントは開催していません。しかし、我々のコミュニティでは、対面でもイベント同様の行動規範を持つ必要があります。

この行動規範は、NumPy コミュニティに正式または非公式に参加するすべての人が順守する必要があります。その他にも、Numpyとの提携、関連するプロジェクト活動、特にそれらのプロジェクトを運営する場合、同様の行動規範に従う必要があります。

この行動規範は完全ではありません。 しかし、行動規範は我々が理解すべき、互いの協力の仕方や、共通の場所のあるべき姿、我々のゴールなどをまとめるのに重要な役目を果たします。 是非、我々のコミュニティをより豊かにし、フレンドリーで生産的な環境を作るために、この行動規範に従ってください。

### ガイドラインの概要

私たちは下記の内容に真摯に取り組みます。

1. 開けたコミュニティにしましょう。 私たちは、誰でもコミュニティに参加できるようにします。 私たちは、何かあまり公にすべきではない内容を議論しない限り、プロジェクト関連のメッセージにはパブリックな通信方法を使用するように努めます。 この行動規範はNumpyのヘルプやプロジェクト関連のサポートのメッセージにも適用されます。パブリックなサポートだけでなく、Numpyに関する質問に答える場合もこの行動規範に従うことがひです。 これにより、質問に答えた時の、無意識な間違いを、より簡単に検出し、訂正できるようになります。
2. 共感し、歓迎し、友好的で、そして我慢強くありましょう。 私たちはお互いの意見の尊重しあい、互いの善意を信じ合います。 私達はたまに様々な種類の不満を感じるかもしれません。しかしそんな時でも、私達はそのような不満を個人的な攻撃に変えるのを許しません。 なぜなら人々が不快や脅威を感じるコミュニティは、生産的な場所ではないからです。
3. 互いに協力し合おう。 私たちが開発したものは、他の人々によって使用され、一方で、私たちは他の人が開発しているものに依存しているのです。 私たちがプロジェクトために何かを作るとき、私たちはそれがどのように動作するかを他の人に説明する必要があります。しかし、この作業により、より良いものを作り上げることができるのです。 私達が実施する全ての決断は、全てのユーザと開発コミュニティに影響を与え、その決断による結果を私達は真摯に受け止めます。
4. 好奇心を大事にしよう。 全てのことを理解している人は存在しません。 早め早めに質問を行うことは、後で多くの問題を回避することができます。なので私達は、それぞれの質問に対して、適切なフォーラムに案内することで、質問を奨励していきます。 私たちは、出来るだけ質問に対する対応を良くし、手助けできるように努力します。
5. 使う言葉に注意しましょう。 私たちは、コミュニティにおけるコミュニケーションに注意と敬意を払います。そして、私たちは自分の言葉に責任を持つようにします。 他人に優しくしましょう。 他のコミュニティの参加者を侮辱しないでください。 私たちは、以下のようなハラスメントやその他の排斥行為を許しません。:
    * 他の人に向けられた暴力的な行為や言葉。
    * 性差別や人種差別、その他の差別的なジョークや言動。
    * 性的または暴力的な内容の投稿。
    * 他のユーザーの個人情報を投稿すること。(または投稿すると脅すこと)。
    * 公開目的のない電子メールや、非公開フォーラム上でものIRCチャネル履歴などのプライベートコンテンツを、送信者の同意なしに共有すること。
    * 個人的な侮辱, 特に人種差別や性差別的な用語を使用して侮辱すること。
    * 不快な思いをさせる性的な言動。
    * 過度に粗暴に振る舞うこと。 ひどいな言葉を使うのを避けてください。 人々は怒りを覚える感度が、それぞれ大きく異なります。
    * 他人に対するハラスメントの繰り返し。 一般的に、誰かがあなたにある言動を止めるように要求した場合、その言動をやめて下さい。
    * 上記のいずれかの行動を擁護すること、または奨励すること。

### 多様性に関する声明

NumPyプロジェクトは、全ての人の参加を歓迎しています。 私たちは、誰もがコミュニティの一員であることを楽しめるように力を注いでいます。 全ての人が満足できるように対応できるとは限りませんが、全員を出来るだけ親切に扱えるように最善を尽くしていきます。

あなたがどのようにあなた自身を認識し、他の人があなたをどのように認識していても、私達 はあなたのプロジェクトへの参加を歓迎します。 下記のリストが全てを含んでいるとは言えませんが、私達は行動規範に反しない限り、下記の多様性を尊重することを明言します。: 年齢、文化。 民族、遺伝、性同一性あるいは関連する表現、言語、国籍、神経学的な差異、生物学的な差異、 政治的信条、職業、人種、宗教、性的指向、社会経済的地位、文化的な差異、技術的な能力。

私たちはすべての種類の言語言語話者の参加を歓迎しますが、Numpy 開発は英語で実施します。

NumPy コミュニティの標準的なルールは、上記の行動規範で説明されています。 我々のコミュニティの参加者は、これらの行動基準をすべてのコミュニケーションにおいて順守し、他の人々にも同様な行動をすることを推奨すべきです。(次のセクションを参照)。

### 報告ガイドライン

私たちは、インターネットでの会話が簡単にひどい誹謗中傷になってしまうことを、痛いほど知っています. また、この行動規範のガイドラインにそのような行為が禁止されていることに気づいていない人もいることを認識しています。 行動規範の違反に対応する方法を決定する際には、この事実を覚心に留めておく必要があります。

意図的な行動規範違反については、行動規範委員会に報告してください(下記参照)。 もし、ある行動規範違反が意図的ではない可能性がある場合、あなたはその人にこの行動規範が存在していることを指摘することができます(方法としてはパブリックな方法でもプライベートな方法に、適切な方法であればはどの様な方法でも可能です。)。 もし、直接指摘するのが躊躇われる場合は、是非、行動規範委員会に連絡下さい。 委員会に助言を求めることもできます。

Numpy行動規範委員会に問題を報告する場合はこちらにご連絡下さい: numpy-conduct@googlegroups.com

現在、行動規範委員会は以下のメンバーで構成されています:

* Stefan van der Walt
* Melissa Weber Mendonça
* Anirudh Subramanian

もしあなたの違反報告に委員会のメンバーが含まれている場合, または彼らがそれを処理する上で利益相反をしていると感じる場合、そのメンバーはあなたの報告を評価する立場からは辞退してもらいます。 または、もしあなたが行動規範委員会に報告するのが躊躇われるばあい、こちらのNumFOCUSのスタッフに連絡することも可能です。:[conduct@numfocus.org](https://numfocus.org/code-of-conduct#persons-responsible).

### インシデント報告の解決 & 行動規範の実施

本節では、_最も重要な点のみをまとめます。_詳細については、[Numpy Code of Conduct - How to follow up on a report](/report-handling-manual) をご覧ください。

私たちはすべての訴えを調査し、対応するようにします。 NumPy行動規範委員会およびNumPy運営委員会(もし関係する場合) は、報告者の身元を保護します。 また(報告者が同意しない限り) 苦情の内容を機密として扱うこととします。

もし深刻で明らかな違反の場合、例えば、 個人的な脅し、または暴力的、性差別的または人種差別的な発言などの場合、我々は直ちにNumPyのコミュニケーションの場から発言者を退場させます。詳細についてはマニュアルを参照してください。

もし、行動規範に対して明白な違反がみられない場合、受領された行動規範違反報告に対するプロセスは以下の通りです。

1. 報告書の受領を確認
2. 建設的な議論/フィードバック
3. 調停（報告者と報告を受けたものの両方がフィードバックが役に立たなかったと同意した場合に限る）
4. 行動規範委員会による透明性のある決定と執行( [決議](/report-handling-manual#resolutions)を参照)

行動規範委員会は、可能な限り速やかに対応し、最大で72時間以内に対応する様にします。

### 文末脚注:

私たちは下記のドキュメントの作成したグループに感謝しています。このドキュメントから私たちは我々の行動規範の内容と発想を得ることが出来ました。

- [SciPy行動規範](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/dev/conduct/code_of_conduct.html)
